本字幕由霜庭云花字幕组制作  仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
时轴：得翛     翻译：吃巧克力的狗0     校对：和伊     压制：恋夏
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
ユフィリア様
尤菲莉亚小姐
そちらも　お運びして よろしいですか？
那边那样东西也要带走吗
はい お願いします
是的 拜托了
そっか… 離宮の…
对了 这是离宫…
ユフィリア様　おはようございます
尤菲莉亚小姐 早上好
入っても よろしいでしょうか
我可以进来吗
イリア…
伊莉雅…
毎朝ありがとうございます　入っていただいてかまいません
感谢你每天早上的照顾 进来吧
失礼します
打扰了
昨晩は眠れましたか？
昨晚睡好了吗
はい… とてもよく
嗯 睡得很香
もう こちらには慣れましたか？
您已经习惯这儿的生活了吗
はい 引越しも　滞りなくできましたので…
是的 搬家也很顺利
いろいろありましたが
虽然发生了很多事
好奇の視線に　さらされずにすんでいるのも
但这样也避开了大众好奇的目光
アニス様のおかげです
都是托了艾妮丝殿下的福
それは ようございました
那可太好了
落ち着いたところで　こんなことを言うのは
您好不容易平静下来就说这些
恐縮なのですが…
可能有点不太好
本日午後 王城より　呼び出しが かかっております
但王城传话 让您下午去一趟
わかっています 事情聴取ですね
我明白 叫我过去是为了调查事件的吧
介添えを お願いできますか？
能请您陪我一同前往吗
持っていきたい荷物もあるので
我有些想带去的东西
承知いたしました
遵命
あの… アニス様は？
那个…艾妮丝殿下呢
夜明けとともに　ホウキで飛び出していきましたよ
她天一亮就骑着扫帚出门了
ド派手にお忍びで
明目张胆地微服出行
ド派手にお忍びでというのも
また奇妙な表現ですね
还真是奇妙的说法呢
いつものことでございます
这也是常有的事儿
なんですか この音は!?
这声音是怎么回事
アニス様が開発した　警報装置です
这是艾妮丝殿下开发的警报装置
不審者が侵入すると　警報音が鳴り
有可疑的家伙入侵就会响起警报
アニス様へ連絡が入るように　なっているのですが…
并向艾妮丝殿下发出提醒 但是…
あ たた…
痛痛痛…
またやっちゃった
又搞砸了
おっ？ おはよう ユフィ！
早上好尤菲
おはようございます…
早上好
もう朝食はすんだ？　そしたら実験 付き合ってよ！
早饭吃过了吗 吃完了的话就陪我一起做实验吧
実験… ですか？
做实验
うん！ 言ったでしょ？
嗯 我不是说过了吗
ユフィの専用魔導具 作るって！
要制作尤菲专用的魔道具
最初に実験するのはこちら
先要实验的是这个
てれれっれ～！ マナ・ブレイド～！
铛铛 魔力剑刃
Mana Blade
ほらほら 試してみて！
来 快试试
あ…　あのちょっと どうすれば…
那个…这个要怎么做
魔力通す そんだけ！
注入魔力就行了
これは すごいですね
这可真厉害啊
うんうん これはね～
嗯嗯 这个
魔力で刀身を生み出す魔剣だよ！
是用魔力制作刀身的魔剑
ただ精霊石の調整が繊細なので　つばぜり合いとかは ムリムリのムリ
不过精灵石的调整要非常细致 所以绝对不能和真剑拼刀
携帯性に優れ　対魔法戦闘にも有効…
便于携带 而且也能用于魔法战
杖としての機能も持たせられれば　かなり使えそうです
如果还能拥有魔杖的技能 那就相当有用了
そ れ だ！
就如你说的
さすが ユフィ！
不愧是尤菲
な…
什…
顔がいい！ 頭がいい！　性格がいい！
长得漂亮 又聪明 性格也好
じゃあ 次はこれいってみよ～
那接下来就试试这个吧
これ 本当に平気ですか？
这个真的没问题吗
すごく揺れてるんですが!?　死にませんか!?
怎么抖个不停 不会弄死人吧
大丈夫 大丈夫！
不会的不会的
ちゃんと支えてるから　ずっとうしろ持ってるから！
我会扶着的 我会在后面一直好好地扶着
ホントですか?! 絶対ですか!?
真的吗 一定要扶着啊
約束ですよ！
说好了啊
絶対支えていてくださいね！
一定要扶好啊
うんうん 絶対絶対！
嗯嗯 一定扶好一定扶好
約束約束！ 王族 ウソツカナイ！
我保证我保证 王族不撒谎
飛べた…
飞起来了…
これが空を飛ぶ感覚…
这就是飞上天的感觉吗
アニス様 これでいいんでしょうか…
艾妮丝殿下 是这样吗
あああ～ ユフィ～！
尤菲
大丈夫!? ごめんね!?
没事吧 抱歉
今のは事故なんだよ!? ホントだよ!?
这是意外 真的哦
安全対策は私で実証済みだから　平気だと思ったんだよ！
我已经亲身验证过安全措施了 我本来认为是没事的
え え… だからね…
所以…
だから その…
所以呢…
ご ごめんね…
对不起哦
失礼しました
失礼了
あ 全然いいのに…
没事啦
そういうわけには まいりません
那怎么行
アニス様は王女殿下です
艾妮丝殿下是公主
継承権なんてないよ
我又没有王位继承权
それでもです
即便如此也一样
それに 今の私は　アニス様の助手ですから
而且我现在是艾妮丝殿下的助手
敬意は払わねばなりません
必须对您抱以敬意
そんな堅苦しく　考えなくていいんだけどな
你不用想太多这种死板的事
今のは楽しく　遊んでもらおうと思って…
刚才这些我只是为了让你玩得开心…
遊び ですか…
玩…
あ いや ほら！ 慣れるまではね！
那个…我只是想让你在熟悉这儿之前
遊びくらいの　気楽さがいいんだよ！
能有个过来玩一样的轻松心态是最好的
せっかくなら楽しく　勉強できたほうがいいし…
如果正好能开心学习的话那就更好了
こういう機械にも　遊びの部分があってさ
这种器械也有间隙的
注：这里是双关，「遊び」一词兼有玩耍和机械结构间隙两种意思。
あんまり張りつめてると　すぐ壊れちゃうんだよ
要是用这玩意时太紧张 它很快就坏了
遊びがありすぎなのも　困りますよ
玩得太过也会让人头疼的
ユフィリア様 お時間です
尤菲莉亚小姐 快到时间了
そろそろご支度を
请准备一下吧
はい…
好的
それではアニス様 失礼します
那么艾妮丝殿下 我先走了
なんかあるの？
有什么事吗
陛下からのお呼び出しです
陛下找我
あ そうなんだ…　いってらっしゃい…
是吗 路上小心
アニス様は 昔からああなのですか？
艾妮丝殿下一直都是那样吗
そんなことはございません
并不是的
昔はもっとハチャメチャな
以前是个更不讲理的…
うつけ ドアホ キテレツ博覧会でした
蠢货傻瓜奇葩来着
イリアも なかなか大変ですね
伊莉雅你也真是不容易啊
私はさほど
不至于
振り回されるのもメイドの役割…
被主人耍的团团转也是作为女仆的职责
いえ 役得ですから
不过对我来说是工作上的福利
役得 ですか…
工作上的福利
はい 役得です
是的 工作上的福利
私には まだ難しいようです
这对我来说太难懂了
でしょうとも
我想也是
嫌なら嫌と　はっきり拒絶したほうが
如果不愿意的话 还是直接拒绝
お互い楽ですよ
对双方来说都比较轻松
いえ 別に嫌なわけでは…
不 我没有不愿意
めずらしい… あの姫様を　好ましいと思う奇特な方も
真是少见 这世上居然
世の中には　いらっしゃるのですね
还会有喜欢那位公主的奇特之人
いえ…　好ましいわけでもないのですが
不是 也说不上是喜欢
わからない　というのが正直なところです
我其实是自己也搞不清楚
いい人だとは思いますが
虽然我认为她是个好人
けれど…
但是…
ただただ 遠くて…
只是感觉她 非常遥远…
まったく… 目を　覆いたくなるような供述だな
真是的 这供述让我看不下去了
事情聴取には　私も立ち会ったが
我也一同听取了证言
同じ話を繰り返すだけだな
他只是不停地重复同一句话罢了
そうか…
是吗
アルガルドには謹慎を言いつけたが
我关了亚尔加德禁闭
変化はないか…
他就没什么变化吗
自分の意思で己が道を決める
要凭借自己的意识选择道路
ゆえに 親の定めた婚約になど　縛られない…
所以不想被父母定下的婚约束缚
市井の者であれば　それもよかろう
如果是市井小民倒还好
しかし 我らは王族
但我们是王族
負うべき責任があるというのに…
有要承担的责任
アルガルド殿下だけではない
不光是亚尔加德殿下
ほかの連中も似たようなものだ
其他人的说法也差不多
厳しく締め上げてみてもいいが…
要是严加拷问说不定会有进展
難しかろうな
但是恐怕很困难
有力者の子息ばかりだ　いらぬ横槍が入る
他们都是得力贵族的子嗣 会有外部干涉
うむ… ことに
特别是
魔法省長官　シャルトルーズ伯爵が厄介よな
魔法部长夏尔特鲁兹伯爵
息子を守りたいというのも　あるのだろうが…
一方面来说他想要保护自己的儿子…
伯爵は保守派の領袖
但他又是保守派的领袖
改革派に　担ぎ上げられている私を
我作为改革派的头领
目の敵にしているゆえ　抵抗が激しい
不但被他视为眼中钉 而且也会受到激烈的抵制
保守派との対立か…
与保守派的对立吗
胃の痛い話だ
真是让人胃痛的话题
入れ
进来
なるほど…
原来如此
そもそも シアン男爵令嬢との接点は　ほぼなかったのだな
你与席昂男爵千金 基本没有接触过对吧
はい 一度苦言を　呈することはありましたが
是的 虽然我之前劝告过她一次
それくらいで…
也就只有那样
婚約者を持つ　貴族令嬢の振る舞いとして
作为有婚约在身的贵族千金来说
問題があったとは思えんな
你的行为并没有不妥之处
貴族であれば　その程度のことはわかるはず
殿下作为贵族应该知道这其中的利害关系
恋慕の情に狂った 殿下らが 過剰反応した
要说他只是被恋情冲昏头脑反应过度
というだけでは 腑に落ちん
才让人难以相信
何かほかに 心当たりや　気づいたことはあるか？
你还有什么别的线索或注意到的地方
あまり　思い出したくないかもしれんが
虽然你可能不太想回忆起来这些事
皆 自身の正義を　信じて疑わないようでした
当时 他们都对自身的正义性深信不疑
糾弾する際も 悪意はなく
就连叱责我时都不是出于恶意
己の信念に　沿っているのだと感じました
感觉只是遵循着自己的信念而行动
えてして　正義感に酔いしれた者は
沉浸在正义感之中的人
周囲が　見えなくなるものではあるが…
视野也会变得狭窄
すまんが　今しばらく時間をもらえるか
抱歉 能给我点时间吗
何か進展があれば 連絡しよう
等我这边有进展了 再联系你
はい それでは…
好的 那…
これは？
这是
禁書庫の鍵です
这是禁书库的钥匙
王妃教育を受けるために　お借りしておりました
这是我为了接受王妃钥匙而借用的
そうか…
这样啊
ユフィリアさえよければ　持っていても かまわんのだぞ
如果尤菲莉亚你愿意的话 留着它也是可以的
私にその資格は　もうございません…
我已经没有这个资格了
お返しいたします
请允许我归还它
ユフィリアは　そこまでしてくれていたのに…
明明尤菲莉亚都做到这个地步了…
すまぬ
对不起
いえ 陛下 おやめください！
不 陛下 请不要这样
しかし…
但是…
そもそも アルガルド様のお心が 私に向けられて　いなかっただけのこと
说到底也是因为 亚尔加德殿下的心不在我这边
ですが その事実にも　さほど傷ついてはいないのです
但这件事也没有令我那么伤心
何も感じないといいますか
应该说内心毫无波澜
まるで何もかもが　乾いてしまったかのような…
好像心中的一切都干涸了
お前は充分に役割を果たした
你已经充分地完成了你的职责
あとのことは　考えずともよい
不需要再考虑之后的事了
お前はもう　何もしなくていいのだ
已经不需要你再去做什么了
では お世話になった方に　ご挨拶して 帰ります
那我去问候一下照顾我的人就回去了
もう少し　言い方というものがあるだろう
就不能换个好点的说法吗
お前は言葉足らずでいかん
你不好好说话这样是不行的
そうか…
是吗
父親というのは 難しいな
当个好父亲还真是难
まったくだ
确实啊
ユフィリア様
尤菲莉亚小姐
皆 息災ですか
大家还好吗
世話になりましたね
给你们添麻烦了
ユフィリア様
尤菲莉亚小姐
ご連絡いただければ　お迎えにあがりましたのに
要是您提前说一声 我能就过来迎接您了
すいません お忙しいなか
实在不好意思 这么忙的时候我还过来打扰你们
皆に 挨拶をと思いまして
我就想和大家打个招呼
そんな恐れ多い…
不敢当
少しお痩せになりましたか？
您是不是瘦了
ええ 少しだけ すいません
嗯 有点儿吧 抱歉
いえいえ 謝る必要など…
请别道歉
そうでしたね…
也是啊
もう仮縫いをする必要も　ないのでした
已经不用试穿修改了
ユフィリア様は
尤菲莉亚小姐
ついぞ体型を崩されることが　ありませんでしたね
一直把体型保持的很好呢
そうでしたか？
有吗
そうですとも
有的
それはすばらしい
那可太难得了
姫様なんて　暴飲暴食は当たり前
公主殿下不但暴饮暴食
さらにはドレスで　暴れまわるものですから
穿着礼服还经常胡来
何度も縫い直しますのに　やれコルセットは嫌だの
我明明给她反复缝了好几回了 她还不是抱怨收腰带
ビスチェは嫌いだのと…　実に自由でらっしゃる
就是讨厌束胸衣 真是想干嘛干嘛
目に浮かぶようです
真有画面感
あるいは 今のユフィリア様も　そうなのかもしれません
或者说 现在的尤菲莉亚小姐或许也是这样
ドレスもコルセットも必要ない
礼服和收腰带已经不需要了
あなた様を縛りつけるものは　何もございませんよ
已经没有什么能束缚您的东西了
そうですね
是啊
何も… 何もありません
什么都… 什么都没了
ユフィ～！
尤菲
アニス様 そんな格好で…
艾妮丝殿下 你这打扮是…
ああ～ ごめん　２時間しか寝てなくてさ
啊 不好意思 我就睡了两个小时
あ いや～ １時間かな？
呃 还是一小时来着
うん １時間しか寝てなくてさ
嗯 就睡了一个小时
むしろ寝てなくてさ～
不如说我就没睡
待たせちゃったね～
让你久等了
これは？
这是
そう！ 刀身は精霊石を　練り混ぜた合金で魔力導体に！
没错 这是剑身混入精灵石的合金制魔力导体
けど 実際の魔力伝導率は 試してみないとかな！
但实际的魔力传导率还要经过测试才知道
うまくいけば刀身に 属性付与するのを補助！
顺利的话就能辅助你给剑身附加属性
それから普通に魔法を使うのも　補助できるぜいたく品！
而且是还能在正常使用魔法时 给予辅助的奢侈品
つまり 完成したよ　ユフィ専用の魔導具！
也就是说 完成了哦 尤菲专用的魔法道具
私専用の 魔導具…
我专用的魔法道具…
うん！ さっそく…
嗯 现在立刻…
姫様 その前にまずお着替えを…
公主殿下 在此之前 请您先更衣
よし じゃあ試してみてよ
好 那来试试吧
適当にその辺の木　的にしちゃっていいから
你就随便找个那边的树当靶子就行
えっ いいんですか？
这…这好吗
うんうん！
嗯嗯
すごい… まるではじめから　自分の一部だったような…
好厉害 好像这把剑一开始就是我身体的一部分
ファイアーボール！
火球
Fire Ball
おお～ すごい すご～い！
太厉害了 太厉害了
ねっ ねっ どうだった？
感觉怎么样
最高の一品です…
是件顶级装备
それはよかった～
那真是太好了
じゃあ じゃあ　魔剣としての機能も!
那快试试它作为魔剑的功能
刀身 形成…
剑身 形成
ウォーター ブレイド！
水刃
Water Blade
おお～ しっかり剣になってる！
哦哦 准确变成剑的样子了
これはなんというか…　おもしろいですね
这…怎么说呢 很有趣呢
やっぱり…
果然
ユフィの魔法 きれい…
尤菲的魔法太漂亮了
アニス様 ありがとうございます
艾妮丝殿下 太感谢您了
全然
不用谢
ユフィに似合うもの～って　考えるの
光是思考什么武器和尤菲般配
すっごく楽しかったし
就非常开心了
私に 似合うでしょうか…
和我…般配吗
似合うよ
当然了
ユフィ専用っていうのが　コンセプトのスタートだからね
毕竟「尤菲专用」是我制作这件武器的理论出发点
似合って 当然
般配是当然的
名前もね 考えたんだよ
名字我也想好了
名前… ですか？
名字吗
うん…
嗯
アルカンシェル
亚坎歇尔
Arc-en-ciel
アル カンシェル…
亚坎…歇尔
虹って意味
意思是彩虹
魔法の属性たくさんだし
你适合的魔法种类很多
色がいっぱいだし
颜色也五彩缤纷
ユフィにぴったり
和你最般配了
虹の色が 私に…
彩虹…和我
ありがとうございます
谢谢您
素敵な名前です
真是个很棒的名字
そっか よかった
是吗 太好了
あ あの…
那 那个
本当にね ぴったりなんだよ
真的 很般配哦
昔から思ってたの
从以前开始我就这么觉得了
虹みたいだ～って
觉得你和彩虹一样
きれいだな～って
很美丽
ホントきれい… ずるいくらい…
美到犯规…
アニス様？
艾妮丝殿下
まったくこの人は…
这个人真的是…
膝枕なんて　誰にもしたことがなかったですね
膝枕什么的 我还没给任何人睡过呢
あなたが　うらやましいです
我真羡慕您
アニス様
艾妮丝殿下
私も ほんのひとかけらでも
就算是只有一点点
この人のようになれたら…
我也想变得像您一样…
本字幕由霜庭云花字幕组制作  仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
时轴：得翛     翻译：吃巧克力的狗0     校对：和伊     压制：恋夏
憧憬与追忆的彩虹魔剑
公主和迷路人表明决意